### Подготовка системы к работе ###

#### Первый вход ####

Сразу после установки системы вы можете авторизироваться используя логин **admin** и пароль **adminadmin**. После авторизации в системе, настоятельно рекомендуется сменить пароль администратора. Для этого зайдите в пункт _Администрирование -> Пользователи_ главного меню системы. Откроется интерфейс управления пользователями. Откройте запись с логином admin на редактирование двойным кликом в строке этого пользователя. Откроется интерфейс редактирования пользователя. Измените пароль для пользователя admin и сохраните запись, нажав на кнопку _Сохранить_. При удачном сохранении вы должны получить сообщение Данные успешно сохранены.

#### Наполнение справочников ####

Для начала работы с TravelCRM необходимо, в первую очередь, заполнить самые критичные справочники, без которых работа системы невозможна.

#### Справочник филиалов ####

Начнем со справочника _Филиалы_, который можно найти через главное меню _Справочники -> Филиалы_. Этот справочник уже содержит демонстрационные записи филиалов. Для добавления новых филиалов нажмите кнопку _Новый_. В поле _Код_ впишите уникальный короткий код филиала. Поле _Город_ недоступно для редактирования. Для его заполнения используется _Cправочник городов_. Нажмите на иконку _Выбрать_ справа от поля ввода. В отдельном окне откроется _Справочник городов_. Если в справочнике городов присутствует город филиала, то выберите его двойным кликом. Это приведет к закрытию окна _Справочник городов_, а в поле ввода _Город_ появится выбраное значение. Если город введен ошибочно, нажатие на иконку _Очистить_ приведет к очистке поля. В случае, если нужный город отсутствует в справочнике городов, его можно добавить самостоятельно, используя кнопку _Новый_. После добавления города, его можно выбрать используя кнопку _Выбрать_ или же двойным кликом в режиме _Журнал_. Заполнение других полей для филиала не представляет сложности. После того как все поля заполнены, сохраните запись нажатием кнопки _Сохранить_. Если запись не удалось сохранить, то будут выведены соответсвующие уведомления об ошибках.

#### Сотрудники ####

Второй по важности справочник - _Справочник сотрудников_. Он расположен по умолчанию в главном меню _Сотрудники -> Сотрудники_. Прежде всего необходимо обратить внимание, какие пользователи в этом справочнике уже существуют: **Admin** и **Manager**. Откройте сотрудника Admin на редактирование двойным щелчком мыши и внесите необходимые даные сотрудника, который будет администрировать систему. Обратите внимание, что _Администратор_ будет иметь абсолютные права в системе. Когда все поля исправлены, сохраните даные, нажатием кнопки _Сохранить_. Внесите других сотрудников Вашей компании, используя конопку _Новый_.

#### Должности ####

Следующий справочник - _Должности_. Он расположен по умолчанию в главном меню _Сотрудники -> Должности_. Этот справочник содержит описание должностей и, фактически, отображает организационную структуру компании. Внесение даных в этот справочник не представляет сложности. По умолчанию присутствуют несколько должностей, среди которых - _Администратор_. По желанию можете переименовать эту должность в другую, сотрудник которой будет заниматься администрированием системы.

#### Назначение на должность ####

Итак, вы внесли даные о филиалах, сотрудниках и должностях. Как же связать даные этих справочников в связаную систему? Для этого служит документ _Назначения сотрудников_, который расположен в главном меню _Сотрудники -> Назначения сотрудников_. В самом простом случае, под документом следует понимать элемент информационной системы, который объединяет разрозненные даные справочников и выполняет над данными определенную бизнес-логику. Документы в TravelCRM имеют дату создания и свои уникальный номер ID. Часто документы дублируют объекты (документы) бумажного документооборота. Итак, войдите в Журнал документов _Назначения сотрудников_. Вы увидите уже несколько созданых документов. Этот документ поможет назначить сотрудников на конкретную должность и привязать к конкретному филиалу. Нажав на кнопку _Новый_ создайте новый документ назначения сотрудников и поназначайте введенных сотрудников на должности.